## Что такое Airtable?

Почти все задачи, работать над которыми удобно в таблицах, команда «Софт Культуры» решает с помощью [Airtable](https://airtable.com/). Airtable представляет из себя микс классического редактора таблиц, вроде Excel или Google Spreadsheet, и урезанного конструктора баз данных. В таблицах Airtable намного более жестко ограничена структура информации в таблице, что делает работу с ней более удобной, а содержание более упорядоченным. Таблицы Airtable внутри команды используются на многих этапах рабочего процесса: от обработки записей до фиксирования программ курсов.

Сегодня команда использует следующие таблицы и базы данных:

* SC\_ Submissions — журнал всех поступающих на курсы записей
* SC\_ Courses — таблица всех активных и формирующихся курсов, а также последних прошедших
* SC\_ Links — таблица сервисов команды и данных для доступа (логинов и паролей)
* SC\_ Market — база данных конкурентов площадки
* SC\_ Office — база данных закупок для офиса
* SC\_ Hiring — таблица кандидатов на новые вакансии команды
* SC\_ Curators — таблицы анкет кураторов для отзывов о прошедших событиях
* SC\_ Programms — база данных образовательных программ для архитекторов
* SC\_ Programms GD — база данных образовательных программ для графических дизайнеров
* SC\_ Payments — база данных задач для расчета выработки кураторов и оплаты почасовых задач
* SC\_ IM — база данных для хранения информации, связанной с онлайн-продвижением площадки

### Возможности Airtable

Основные возможности очень доходчиво представлены в официальных видеоуроках сервиса. Мы рекомендуем посмотреть следующие уроки:

* [Общее презентация возможностей Airtable](https://vimeo.com/165624533)
* [Создание полей с вычислениями](https://vimeo.com/134359408)
* [Приглашение новых пользователей](https://vimeo.com/134359408)

Также во многих таблицах команды на Airtable присутствуют [описания полей](https://support.airtable.com/hc/en-us/articles/215595308-Adding-a-field-description) (descriptions), из которых ясно, какую информацую и в каком виде вводить.

### Когда Airtable не нужен

Огромное количество таблиц используется лишь один или несколько раз, например, список участников лекции. Для таких таблиц лучше использовать Google Spreadsheets. Различие между Airtable и Google Spreadsheets можно посмотреть [здесь](https://vimeo.com/119813547).
